Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Chiêm ngưỡng ngôi nhà như khu nghỉ dưỡng được thiết kế theo phong cách “nhà quê” 

Ngôi nhà được xây dựng theo phong cách "nhà quê" của vùng đồng bằng Bắc Bộ, có nhiều cây xanh bao quanh để có thể trải nghiệm cuộc sống giữa thiên nhiên ở ngoại ô.
Công trình bao gồm hai khu, mỗi khu có hai căn nhà gỗ được thiết kế giật cấp, mỗi căn có độ cao khác nhau để phân chia khu vực chức năng và tạo sự hài hòa cho tổng thể công trình.
Ngoài khối nhà chính rộng 110m2, gia chủ còn xây thêm một khối nhà khác để đón tiếp người thân và bạn bè được trang bị đầy đủ phòng ngủ, bếp ăn và phòng tắm.
Về mặt kiến trúc, công trình này có diện mạo giống một khu làng nhỏ trên đồi, với con đường chính uốn lượn lấy cảm hứng từ cung đường quanh co của núi rừng Tây Bắc. Các căn nhà gỗ đều có ban công rộng, từ đó có tầm nhìn thẳng ra các ngọn núi xung quanh, tạo không gian thư giãn và tận hưởng không khí trong lành.
Ngôi nhà sử dụng vật liệu gần gũi với thiên nhiên như tường đất, gạch lát nung biến tính, gạch ốp vân tre, cói và terazzo. Khung nhà được dựng lên từ cột gỗ nhà sàn cũ có tuổi đời trăm năm, tạo nên diện mạo gần gũi nhưng vẫn sang trọng. Hệ cửa chính sử dụng gỗ lim Nam Phi, một loại gỗ cứng chịu được thời tiết khắc nghiệt và bền bỉ.
Những bức tường đất được xây dựng bằng đất trộn rơm, kết hợp với chất phụ gia kết dính và xử lý bề mặt để không thấm nước. Trần nhà được làm bằng cót ép, một loại vật liệu truyền thống có khả năng cách nhiệt và tạo giá trị nghỉ dưỡng cho ngôi nhà.
Nội thất phòng tắm sử dụng các vật liệu như sàn đá mài terrazzo, bồn tắm terrazzo từ Hội An, gạch men cổ điển và gạch nung thủ công của nghệ nhân gốm Phù Lãng.
Cảnh quan xung quanh ngôi nhà được thiết kế theo nguyên tắc "thuận theo tự nhiên". Các cây rừng cũ được giữ lại và tạo thành mái che trước hiên nhà. Ngoài không gian để ở, xung quanh ngôi nhà còn có các tiểu cảnh như ao hoa súng, hồ cá nhỏ, guồng nước và sân chơi cho trẻ em, tạo cảm giác như đang ở trong một khu nghỉ dưỡng.
Vào buổi tối, ngôi nhà được thắp sáng bằng hệ thống ánh sáng được thiết kế riêng biệt theo tiêu chuẩn resort, tạo ra cảm giác ấm cúng và thân thuộc.


H.V (tổng hợp)

