Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Độc đáo ngôi nhà ‘mặc áo’ chống nóng ở Sài Gòn 

Ngôi nhà nơi ở của gia đình 4 người nằm trong một khu dân cư đông đúc tại quận 11, Sài Gòn, có mặt tiền hướng Tây - Tây Nam nên bị ảnh hưởng mạnh bởi nắng nóng trực diện vào buổi chiều. 
Ngôi nhà được xây dựng trên khu đất rộng 185m2 với điểm hạn chế là thóp hậu và không vuông vức. Tuy vậy, gia chủ vẫn mong muốn có một không gian sống thoáng mát, nhiều cây xanh để giảm bớt sự khắc nghiệt của thời tiết. Bên cạnh các phòng chức năng chính, gia chủ yêu cầu bố trí thêm phòng tập gym, studio, phòng ngủ cho khách, vườn trồng rau và nuôi chim. Chính điều này đã tạo nên thử thách cho các kiến trúc sư.
Các kiến trúc sư đã bố trí mỗi tầng ít nhất một khu vườn, kết hợp với các ô cửa để ngôi nhà được bao quanh bởi thảm thực vật đa dạng. 
Hồ cá nằm ở trước nhà được bao quanh bởi lớp cây xanh. Từ phòng khách, gia chủ có thể ngắm nhìn hồ cá và cây xanh bên ngoài, cảm nhận sự thư thái giữa thiên nhiên. 
Tầng 1 là không gian sinh hoạt chung của gia đình bao gồm phòng khách, khu thư giãn và bếp ăn với tường kính được sử dụng để phân chia không gian.
Hai giếng trời trong nhà được bố trí cùng khu vực thang máy và thang bộ giúp đưa ánh sáng tự nhiên vào sâu bên trong ngôi nhà, thúc đẩy lưu thông không khí.
Các phòng ngủ đều có ban công rộng rãi với lớp cây xanh giúp chắn bụi và tiếng ồn. Không gian bên trong và bên ngoài ngăn cách bởi cửa kính trượt tạo sự gắn kết với thiên nhiên. 
Vào mỗi thời điểm khác nhau trong ngày, hiệu ứng ánh sáng xuyên qua tường gạch tạo nên sự chuyển động vô cùng thú vị.
Các phòng chức năng chính đều bố trí lệch hướng nắng trực diện, thay vào đó là không gian phụ như nhà vệ sinh, phòng thay đồ.
Phòng tập gym nằm ở tầng 4 với các cửa kính được bố trí xung quanh giúp tăng lưu thông gió, đón nhiều ánh sáng.
Ngôi nhà cũng được bố trí một khu vườn nhiệt đới và trồng rau với diện tích 45m2 ở sân thượng để có thêm không gian thư giãn, gần gũi thiên nhiên đồng thời giảm bức xạ nhiệt cho phần mái. 
Tại sân thượng, mái vòm lưới được sử dụng tạo không gian mở thoáng mát, cản bớt nắng và mưa cho khu vườn ở dưới.


H.V (tổng hợp)

