Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Độc đáo "khu vườn di động" trên tàu điện tại Bỉ 

Khi hành khách lên tàu, nhân viên sẽ thông báo cho toàn bộ hành khách về sáng kiến của hội đồng. Đồng thời trên cửa sổ cũng có mã QR để hành khách quét và tìm hiểu thêm thông tin về dự án. Cây xanh thân mềm được trang trí khắp nơi trên toa tàu, từ giữa ghế ngồi, trên nóc tàu, hay giữa mỗi tấm kính trong tàu.
Trong sáng kiến này, Hội đồng thành phố Antwerp sẽ cung cấp cây miễn phí cho những người ủng hộ quan điểm trồng cây, muốn trang trí bên ngoài tòa nhà. Người dân sống ở khu vực trung tâm của thành phố có thể đề nghị thành phố cung cấp cây trồng, vòng hoa. Ngoài ra, hội đồng thành phố cũng sẽ hỗ trợ tài chính cho những người muốn mua hệ thống thu gom nước mưa để tưới tiêu cho vườn.
Dự án này từng được thực hiện và thu về thành công lớn. Khi đó, người dân ở Antwerp đã được khuyến khích và trồng tới 200 sân vườn, 100 vòng hoa và 170 khu trồng cây.
Trong quá trình thực hiện, hội đồng thành phố sẽ chịu trách nhiệm xử lý vỉa hè để giành đất trồng cây còn người dân phụ trách chăm sóc, tưới tiêu hàng ngày.
Đây là một phần trong dự án mang tên “Trồng cây trong khu dân cư” vừa để thu hút người dân thành phố sử dụng phương tiện công cộng, vừa là để khuyến khích trồng nhiều cây xanh, biến thành phố thành một nơi thân thiện với môi trường, có lợi cho sức khỏe hơn.


Việt Hoàng (dịch)

