Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Gợi ý một số điểm đến xanh giữa lòng Singapore

Gardens by the Bay
Gardens by the Bay là một trong những công viên nổi tiếng, thu hút du khách ghé thăm khi đến Singapore. Đây là công viên tự nhiên lớn nhất tại Singapore, với diện tích đến 101 ha, và nằm ở khu trung tâm của quốc đảo Sư Tử, tiếp giáp với Marina Reservoir.
Trong khu công viên này sẽ có: vườn Vịnh Nam, vườn Vịnh Đông và vườn Vịnh trung tâm. Vừa mang lại không gian xanh lớn cho thành phố, vừa là nơi thể hiện các kiến trúc đồ sộ bậc nhất tại Singapore.
Ngoài ra, tại đây, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố từ đường đi bộ trên không ở độ cao 22 mét, tham quan khu vườn nhà kính lớn nhất thế giới hoặc thưởng ngoạn thác nước trong nhà cao 35 mét.
Vườn bách thảo Singapore
Vườn bách thảo hay Vườn thực vật Singapore là một khu vườn bách thảo có diện tích 74 ha nằm ở đảo quốc Singapore. Đây là vườn bách thảo duy nhất trên thế giới mở cửa từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm mỗi ngày, và cũng không thu phí vào cửa. 
Vườn Bách thảo Singapore được UNESCO công nhận là Di sản thế giới từ năm 2015. Không gian xanh trên 150 tuổi này gồm nhiều điểm đến nổi bật như Vườn phong lan Quốc gia, hồ thiên nga và các khu vườn thảo mộc nhiệt đới… 
Điểm nhấn tại đây có Vườn Lan Quốc gia (National Orchid Garden), được biết đến là vườn lan lớn nhất thế giới, trưng bày hơn 60.000 cá thể thực vật và hoa lan. Còn Bảo tàng Di sản SBG (SBG Heritage Museum) là nơi tổ chức các cuộc triển lãm tương tác và đa phương tiện, với các bức pa-nô mô tả chi tiết những di sản phong phú của Khu vườn, và Phòng trưng bày Xanh CDL (CDL Green Gallery) trưng bày về các hiện vật và triển lãm liên quan đến thực vật.
Trẻ nhỏ hẳn sẽ rất thích Vườn Trẻ em Jacob Ballas nơi các bé được chơi đùa và học hỏi mọi điều về đời sống thực vật. Một loạt các nhà hàng và quán cafe đã sẵn sàng phục vụ các vị khách đang đói và khát sau một ngày vui chơi dưới nắng.
Đường mòn MacRitchie và công viên Reservoir Park
Hồ chứa nước MacRitchie Reservoir được xây dựng vào năm 1867, nhờ vào khoản quyên góp 13,000 USD của nhà từ thiện Tan Kim Seng, và là một trong bốn hồ chứa nước đặt trong khu bảo tồn thiên nhiên. 
Gắn liền với hồ chứa nước lớn nhất Singapore - là một phần của hệ thống trữ nước mưa - công viên và khu bảo tồn thiên nhiên nằm ngay chính giữa trung tâm Singapore này là một điểm đến ưa thích của những người chạy bộ, những người đam mê thể thao dưới nước, và tất nhiên là cả những người yêu thiên nhiên nữa.
Tại Đường mòn MacRitchie và công viên Reservoir Park, du khách sẽ có cơ hội “đi bộ trong rừng” qua con đường mòn dài 11km. 
Ngoài ra, cây cầu treo Treetop Walk cao 250m nối hai điểm cao nhất của công viên công viên Reservoir Park cũng là một địa điểm được du khách ưa thích check in.
Khu bảo tồn đầm lầy Sungei Buloh
Trong khu đầm lầy Sungei rộng 87 ha, bạn có thể bắt gặp những chú chim di cư đang trên đường đi tránh rét để đến những vùng ấm áp hơn ở Úc – có một số đến từ những nơi xa xôi như Siberia.
Ở những nơi khác, bạn sẽ tìm thấy cua, cá thòi lòi và tôm hùm sống trong bùn trong môi trường sống tự nhiên của chúng, và có thể ngắm những sinh vật này từ xa tại các điểm quan sát nằm rải rác trong công viên.
Khu bảo tồn đầm lầy Sungei Buloh là một trải nghiệm du lịch sinh thái đẳng cấp thế giới được một nhóm người đi ngắm chim thuộc Hiệp hội Tự nhiên Mã Lai (Malayan Nature Society) phát hiện lần đầu vào năm 1986.
Ba năm sau, khu vực này được chính phủ công nhận là công viên tự nhiên vào năm 1989, và chính thức mở cửa vào năm 1993. Để trải nghiệm các khu đầm lầy một cách trọn vẹn, bạn có thể tham gia các tour có hướng dẫn viên miễn phí. Ngoài ra, các hoạt động khác như lớp vẽ tranh hoặc minh họa nuôi tôm sẽ khiến bạn thỏa sức vui chơi, giải trí suốt cả ngày.


V. Hoàng

