Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Mát mắt nhà sàn giữa vườn dừa bất chấp thời tiết khắc nghiệt

Ngôi nhà được xây dựng chủ yếu từ gỗ tái chế, đồng nghĩa với việc sử dụng lại tài nguyên và giảm lượng rác thải. Điều này thể hiện tinh thần bảo vệ môi trường và tạo nên một môi trường sống bền vững. 
Những tán dừa và kênh dẫn nước xung quanh không chỉ tạo nên vẻ đẹp tự nhiên mà còn giúp cho ngôi nhà hòa quyện hơn với thiên nhiên. Hệ thống này cung cấp thông gió tự nhiên và giữ cho ngôi nhà luôn mát mẻ suốt cả năm. Thậm chí, ngôi nhà này còn không cần sử dụng điều hoà.
Vùng này từng trải qua những trận lũ lụt, và việc xây dựng nhà sàn gỗ là một cách an toàn để ngăn ngừa tình trạng ngập lụt. Việc sử dụng cột và dầm gỗ giúp ngôi nhà đứng vững trước thời tiết khắc nghiệt.
Thiết kế nhà sàn với không gian mở và sử dụng cột bê tông tạo sự ổn định cho sàn gỗ cùng với thông gió tốt. Điều này giúp ngôi nhà luôn mát mẻ và thoải mái.
Ngôi nhà được thiết kế với sự linh hoạt để đáp ứng nhiều nhu cầu của cuộc sống gia đình. Với một chiếc bàn gỗ ở trung tâm phòng, không gian này có thể được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như tiếp khách, ăn uống và thư giãn. 
Hai phòng ngủ đơn giản với tông màu đơn sắc và việc treo mùng vải để ngăn muỗi tạo nên một không gian thư giãn và yên bình. Cuộc sống tại đây luôn dễ chịu bởi thiên nhiên xung quanh, thông gió tốt, và sàn gỗ không bị nóng,... 
Việc sử dụng gỗ và các mảng ván tường ngắn hơn làm cho ngôi nhà hòa quyện hoàn hảo với thiên nhiên xanh xung quanh, tạo nên một không gian sống hài hòa và thú vị.
Ngôi nhà sàn gỗ này không chỉ là một nơi sống mà còn là một tác phẩm kiến trúc kết hợp với thiên nhiên, tạo ra một môi trường sống thoải mái và gần gũi với bản chất của cuộc sống nông thôn. 


H. Việt

