Tin tức ngày12-09-2023từ website: https://baophapluat.vn/bds

 Ngôi nhà trên cây không cần điều hoà và có thể tháo rời, di chuyển

Gia chủ mong muốn có một không gian mang đến những trải nghiệm thú vị qua những trò chơi, câu chuyện và bản nhạc… gắn liền con người theo thời gian. Vì vậy, các kiến trúc sư đã truyền tải thông điệp này qua các thiết kế đi cùng là những giải pháp như: Ngôi nhà hòa quyện, gần gũi với thiên nhiên, con người từ vật liệu đến giải pháp kiến trúc; Không gian thiết kế mở gắn kết con người với thiên nhiên.
Công trình được hoàn thiện phần nhiều bằng vật liệu “phế liệu” tại địa phương với mong muốn giảm thiểu chi phí cũng như tác động tới cảnh vật và thiên nhiên hiện hữu. Với việc xây dựng từ kết cấu thép, tôn “phế liệu”, công trình có thể di chuyển từ nơi này sang nơi khác khá linh hoạt mà không ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên.
Từ ngoài vào trong, ngôi nhà mang nét mộc mạc, bình dị của những vật liệu xưa cũ, thậm chí những món đồ nội thất và chi tiết trang trí đều đơn giản, nhẹ nhàng để nhường chỗ cho nắng, gió, cây xanh xung quanh và các hoạt động tự do vui chơi của trẻ như chạy nhảy, leo trèo theo ý thích.
Các yếu tố nắng, gió, cây xanh tự nhiên được đưa vào không gian nội thất nhằm mang lại hiệu quả thẩm mỹ mà vẫn đảm bảo ánh sáng, nhiệt độ, không khí phù hợp với nhu cầu sinh hoạt hằng ngày của gia đình.
Không gian phòng khách nhỏ nằm tại tầng 1, được che chắn bởi một lớp cửa kính, có tầm nhìn thẳng ra cảnh quan thiên nhiên bên ngoài.
Tầng 2 là một khối nhà chuyển động hình học được che chắn bởi lớp tôn cũ tạo cảm giác khối công trình không tách biệt quá so với rừng cây. Tầng 2 gồm 2 phòng ngủ cho bố mẹ và con nhỏ, không gian đọc sách và khoảng sân chơi trải dài ra sau. Điểm nhấn của tầng 2 là khu vực sinh hoạt chung giữa nhà với các mảng tường cong, mái sáng, lưới chơi tạo cảm giác hòa mình vào thiên nhiên một cách tuyệt đối. 
Nhờ cách thiết kế sáng tạo, ngôi nhà luôn thông thoáng và mát mẻ hơn so với bên ngoài. Từ đó, “nhà trên cây” không cần sử dụng các thiết bị làm mát như điều hòa cũng như các thiết bị hiện đại khác, kể cả vào mùa hè.


H.V (tổng hợp)

